# 什么是NFT(ERC721)? #  
**NFT** ,**Non-Fungible Token**,非同质化代币。与ERC20（同质化代币）不同，NFT是由ERC721生成的非同质化代币，具有唯一并且不可再分的性质。并且每一个代币都包含了一段存储在IPFS网络上的信息（图片，音频，文字，艺术品等），作为一个电子凭证和认证。由于其nft的这些特质，目前NFT在市场上具有一定的价值。
# 如何去创造NFT #
NFT是基于ERC721进行实现的一种代币，通过智能合约进行部署铸币。如果想使用solidity进行ERC721的编写实现，然后可以引用openzeppelin库中的ERC721进行一个比较方便的编写，使用`import "@openzeppelin/contracts/token/ERC721/ERC721.sol";`进行引用。需要注意的是，在这个引用的合约中没有对`setTokenURI`的实现，需要自己进行一个补充。详细的API说明可以浏览文档`https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/token/ERC721/ERC721.sol`。
# NFT中的信息是如何存储的 #
nft的存储问题，在链上存储的并不是图片，因为那样会花费巨额的gas。真实存储在链上的是一个**json文件**。  
具体的文件格式如下：  
``
{
    "name": "Volar",  
    "description": "This image shows the true nature of NFT.",  
    "image": "https://github.com/Kznccua/volar/blob/master/kaiyun.jpg",
}
``   
然后通过对**image**字段的截取，获取真正的存储地址（地址一般为ipfs的网址包括了信息的CID），然后通过对地址的访问可以获取存储的数据。总结一下就是**nft** = **address** + **token** + **url**。  
虽然IPFS网络是免费的，但是对保存的数据有一个隐患，节点的维持需要靠自觉，极端情况下所有节点都离线的话，就找不到所存储的数据了。推荐的解决方法是：可以将重要数据存储到**FileCoin**的IPFS网络中，通过支付一定的存储费用，就可以保持数据的完整性与真实性，并且保证了数据不会丢失。
# NFT存储衍生的思考问题 #
由于NFT的数据是存储在IPFS网络上的，理论来说，拥有NFT的存储信息的CID即可以查看NFT的保存内容。那么由此就产生了一个问题，我创造一个NFT是为了体现我的某个数据的唯一性，保持其神秘感，体现其价值。但是如果获取了NFT保存的数据的存储地址的话，信息就会被泄露，如果存储的是音频信息。那此时该怎么办呢？  
针对这类问题的解决可以使用**Pinata**的**Submarine**每月支付一定费用来保护内容。
    ` https://www.pinata.cloud/ `  
  该项目用户可以将自己的NFT制作成CID进行所有权的声明，并且在发布时可以使用Submarine功能，将内容私有化，只有经过允许的人(NFT拥有者)才能使用查看。这样在一定程度上解决了作品被剽窃的难题。  
  同时` https://nft.storage `也提供了相应的服务
# 如何去理解NFT的价值 #
从实用角度上来说，我看一张图，听一首歌，看一场电影，无论其是否是NFT，当我得到存储的数据的时候，我已经达到我的目的了，那此时我是否拥有这还重要吗？？？同时换个方面来说，铸造NFT可以理解为在构造一件艺术品或者说是产品。**NFT + 艺术品，就是艺术+艺术的一种碰撞。**,为NFT买单，其实是为原产品的脑力创作（或体力劳动）和构造时的脑力创作的一种价值认同。然后存储的信息相当于一种赠品或则还是一种你认同的奖励。个人理解，NFT的价值其实是对创作者的认同感，然后对这种行为进行奖励。

# 题外话 #
  nft由ERC721协议进行发展，一开始是在GameFi中用于游戏装备，资产等的一些证明。但由于其拥有的特性，迅速出圈，迅速衍生出许多优秀的项目，包括**CryptoPunks**、**无聊猿**等。  
  但是随着概念越来越火热，隐藏的问题也随着暴露，比较有名的**APE事件**，就暴露了ERC721的流动性与安全的问题。由此还衍生了**EIP-5058**的提案，该提案可以让项目方把参与的用户的nft锁在用户的地址之中，锁住几个区块的时间后，项目方才可以对用户的NFT进行转移，这样做防止用户的资产损失。  
  并且随着nft的持续火热也诞生了**EIP-4907提案**，该提案用于nft的租赁，并且得到了最终的通过。由此诞生了nft的租赁平台，上面提到的APE事件，也是基于此发生的。  
 其实nft的火热一开始都是由炒做nft，产生高收益开始大火的。在这样抛开风险不谈的高收益推动下会越来越多的人涌入市场，幻想着一夜暴富，这时候会有很多良莠不齐的产品出现，是一场场的庞氏骗局去割一波又一波的韭菜。但是当浪潮褪去，狂热消失之后，nft该何去何从？我认为并不仅仅只是用来牟利的东西，我们可以将自己生活中值得纪念的瞬间（照片、音频）制作成nft，然后上链。这种价值对于别人可能为0，但是对于自己来说可能是独一无二的，这样至少能证明你在这个世界留下过痕迹~或许在某天你可以在别人的手机上看见你自己的nft，这也是一种分享。
