# 前言
最近听到的很火的就是ZKEVM了，如果项目经过长期的运行测试之后是一个无误的项目的话。那么这对于以太坊生态来说迈出了很大的一步。那么让我们来了解一下ZKEMV。

## 一、前提
ZKEVM的大火，其实是有一定的前提的。让我们把时间倒回到2018年uniswap出现之前，当时整个以太坊的tps虽然在增长，但是还是处于一种大家都可以接受地步，gas费也在大家都可以承受的范围之内。但是随着uniswap上线EVM之后，uniswap做为一个中间媒介，促进了token之间的流动性，导致了大量的token出现，大量的玩法出现。一时间以太坊的交易数暴增，这样导致了gas费的暴增，超出了人们接受的范围。并且高额的gas费对于整个以太坊的发展生态来说是很不好的。所以就由此衍生出了对以太坊的扩容的思路。Layer1和layer2。而ZK Rollups则是layer2的一种扩容方法，而**想要实现ZK Rollups的话，ZKEVM是一个很关键的钥匙**。

## 前提知识
在进行ZKEVM介绍之前，我们需要对一些基本的概念进行一些了解
- 什么是零知识证明？
  - **零知识证明是一种基于概率的验证方式**，验证者（verifier）基于一定的随机性向证明者（prover）提出问题，如果证明者都能给出正确回答，则说明证明者大概率拥有他所声称的“知识”。零知识证明并不是数学意义上的证明，因为它存在小概率的误差，欺骗的证明者有可能通过虚假的陈诉骗过验证者。换句话说，零知识证明是概率证明而不是确定性证明，但是也存在技术能将误差降低到可以忽略的值。
- 什么是ZK Rollups？  
  **zk Rollups**是以太坊上layer2的一种扩容方案，通过将主链上复杂的计算和大量的交易放到线下去验证，最后将状态的改变提交给主网之后，由主网直接进行状态的改变即可。而在链下的结果的真实性采用了**零知识证明**的方法，确保了每个状态的改变都是合法的。并且验证的过程由主网上的智能合约进行验证，整个验证过程完全是数学计算的过程，作恶者无法在其中有进行欺诈的空间，所以在安全上有很大的保障。
- ZK 和 OP的区别。  
  - 与zk Rollups一同的扩容方案**Optimistic rollups**，相较于OP，ZK有更快的交易速度，并且不向OP一样，在向主链提交数据更改之前，需要经过为期一周的验证期，这是为了确保安全性而不得不做出的选择。但是这对于依赖货币流动性的项目是一个很大的阻碍。但是ZK可以将时间缩到到15分钟到3个小时。（有个简单的想法，既然OP最后才会做数值的改变，那么质押的资金能不能参照**shusiswap**那样，在锁定期间也可以产生一定的收益，`https://dev.sushi.com/docs/Products/Bentobox`，参照shusiswap的BenToBox）   
  - 对于**同质化代币**来说，在op当中你可以**付一笔加快费，这样可以将对峙期缩短**，这是一个不错的方法（如果只追求速度而不考虑成本的情况下）。但是对于**非同质化代币**来说，op不会提供加速费，而是要等待7天之后才会进行。这对于进行NFT借贷玩法的项目来说是很不友好的。但是从安全角度考虑的话，由于非同质化代币的唯一性，控制安全减少效率是可以接受的。
  - 在tps方面，zk远远大于op，因为zk不存在上述的对峙期的问题。并且不止于此，在后续的zk升级中，会推出zkProter，可以提供20000的tps。在安全性有保障的情况下，极大的缓解了以太坊的交易的负担。并且zk的高拓展性，是op无法媲美的。基于这种拓展性，zk可能还会有更多的升级，可以进行期待一下。
  - 并且相较于**op的采用的（watcher）去对每笔交易进行监督**，这种采用激励的方式在一定程度上有很大的风险性。相比于op，**zk采用的是零知识证明的方法**，完全由智能合约进行验证，并且是纯数学的方式，不需要人工在过程中提供帮助。这样就规避了“屠龙少年变恶龙的事情了”。

先说到此，后面我们进入最关键的ZKEVM的介绍。
